### Ngnix:

> 主要为优化性能，是一种反向代理服、负载均衡务器，能支持高达 50,000 个并发连接数。



什么是代理？

​	代理就是一个中介，例如：A和B本来可以直接连接，中间插入一个C，那么C就是中介。
	**正向代理：**帮助从内网client 访问外网 server 的（Http代理），从内到外。	
	特点：客户端非常明确要访问的服务器地址，服务器只清楚请求来自哪个代理服务器，而不清楚来自哪个具体的客户端，正向代理模式屏蔽或者隐藏了真实客户端信息。

​	**反向代理：**与正向代理的方向相反，请求从外网 client foward 到内网server的（Http代理），从外到内的代理服务器。
	特点：请求的来源也就是客户端是明确的，但是请求具体由哪台服务器处理的并不明确了，nginx扮演的就是一个反向代理角色。

​	实际项目操作时，正向代理和反向代理很有可能会存在一个应用场景中，正向代理代理客户端的请求去访问目标服务器，目标服务器是一个反向单利服务器，反向代理了多台真实的业务处理服务器。如下图所示

例如：

```
client-1                                                         server-1
client-2    <-->     正向代理    <-->    反向代理(ngnix)   <-->   server-2
client-3  													server-3
```



优秀的ngnix实例：

[Tengine](http://tengine.taobao.org)

​	Tengine是由淘宝网发起的Web服务器项目，它在Nginx的基础上，针对大访问量网站的需求，添加了很多高级功能和特性。Tengine的性能和稳定性已经在大型的网站如淘宝网，天猫商城等得到了很好的检验。它的最终目标是打造一个高效、稳定、安全、易用的Web平台。从2011年12月开始，Tengine成为一个开源项目，Tengine团队在积极地开发和维护着它。Tengine团队的核心成员来自于淘宝、搜狗等互联网企业。Tengine是社区合作的成果，我们欢迎大家参与其中，贡献自己的力量。



**反向代理出现的历史原因：**

**Apache**的发展时期很长，而且是毫无争议的世界第一大服务器。
	优点：稳定、开源、跨平台等等
	缺点：重量级的、不支持高并发
	运行数以万计的并发访问，会导致服务器消耗大量内存。操作系统对其进行进程或线程间的切换也消耗了大量的CPU资源，导致HTTP请求的平均响应速度降低。



**Ngnix的崛起：*
        优点：基于事件驱动架构，支持数以百万级别的TCP连接、跨平台、支持热部署



###为什么选择ngnix：

​	**作为 Web 服务器**：相比 Apache，Nginx 使用更少的资源，支持更多的并发连接，体现更高的效率，这点使 Nginx 尤其受到虚拟主机提供商的欢迎。能够支持高达 50,000 个并发连接数的响应，感谢 Nginx 为我们选择了 epoll and kqueue 作为开发模型.

​	**作为负载均衡服务器**：Nginx 既可以在内部直接支持 Rails 和 PHP，也可以支持作为 HTTP代理服务器 对外进行服务。Nginx 用 C 编写, 不论是系统资源开销还是 CPU 使用效率都比 Perlbal 要好的多。

​	**作为邮件代理服务器**: Nginx 同时也是一个非常优秀的邮件代理服务器（最早开发这个产品的目的之一也是作为邮件代理服务器），Last.fm 描述了成功并且美妙的使用经验。

​	**Nginx 安装非常的简单，配置文件 非常简洁（还能够支持perl语法），Bugs非常少的服务器**: Nginx 启动特别容易，并且几乎可以做到7*24不间断运行，即使运行数个月也不需要重新启动。你还能够在 不间断服务的情况下进行软件版本的升级。

- **nginx支持的负载均衡调度算法方式如下：**
  - weight轮询（默认）：接收到的请求按照顺序逐一分配到不同的后端服务器，即使在使用过程中，某一台后端服务器宕机，nginx会自动将该服务器剔除出队列，请求受理情况不会受到任何影响。 这种方式下，可以给不同的后端服务器设置一个权重值（weight），用于调整不同的服务器上请求的分配率；权重数据越大，被分配到请求的几率越大；该权重值，主要是针对实际工作环境中不同的后端服务器硬件配置进行调整的。
  - ip_hash：每个请求按照发起客户端的ip的hash结果进行匹配，这样的算法下一个固定ip地址的客户端总会访问到同一个后端服务器，这也在一定程度上解决了集群部署环境下session共享的问题。
  - fair：智能调整调度算法，动态的根据后端服务器的请求处理到响应的时间进行均衡分配，响应时间短处理效率高的服务器分配到请求的概率高，响应时间长处理效率低的服务器分配到的请求少；结合了前两者的优点的一种调度算法。但是需要注意的是nginx默认不支持fair算法，如果要使用这种调度算法，请安装upstream_fair模块。
  - url_hash：按照访问的url的hash结果分配请求，每个请求的url会指向后端固定的某个服务器，可以在nginx作为静态服务器的情况下提高缓存效率。同样要注意nginx默认不支持这种调度算法，要使用的话需要安装nginx的hash软件包



**ngnix配置：**
        ngnix三个核心功能是反向代理、负载均衡和静态服务器，这三个不同的功能的使用，都跟nginx的配置密切相关，nginx服务器的配置信息主要集中在nginx.conf这个配置文件中：

        main                                # 全局配置
        events {                            # nginx工作模式配置
       		....
       	}
    
        http {                                # http设置
        	....
       	 	server {                        # 服务器主机配置
        	....
        	location {                    # 路由配置
        	....
        }
        
        location path {
        	....
        }
        
        location otherpath {
        	....
        	}
        }
    
        server {
        	....
        	location {
        	....
        	}
        }
        
        upstream name {                    # 负载均衡配置
        	....
        	}
        }
    
1. main：用于进行nginx全局信息的配置
2. events：用于nginx工作模式的配置
3. http：用于进行http协议信息的一些配置
4. server：用于进行服务器访问信息的配置
5. location：用于进行访问路由的配置
6. upstream：用于进行负载均衡的配置



**文章推荐：**

- [《Nginx开发从入门到精通》](http://tengine.taobao.org/book/),里面详细介绍了ngnix的内核等等。
- [Nginx中文文档 ](http://www.nginx.cn/doc/)
- [Ngnix配置以及参数说明](http://www.nginx.cn/76.html)
- [Ngnix安装以及配置详解](https://www.cnblogs.com/zhouxinfei/p/7862285.html)



感谢阅读！